Pemilihan penyedia layanan komputasi awan melibatkan banyak faktor, termasuk penilaian berapa lama vendor tersebut telah menyediakan layanan komputasi awam dan apa sudah uptime, apakah vendor teknologi komputasi awan bisa kompatibel dengan perusahaan / organisasi yang ada, dan jika vendor memenuhi persyaratan rinci yang telah diidentifikasi selama perencanaan untuk migrasi ke komputasi awan. Kriteria tambahan mungkin disertakan dalam seleksi, seperti portabilitas teknologi komputasi awan untuk vendor alternatif, biasanya didasarkan pada pilihan aplikasi toolset yang tersedia untuk pembangunan PaaS (Platform as a Service). Pertimbangan lain termasuk persyaratan keamanan dan hukum atau kepatuhan mandat yang harus dipenuhi oleh perjanjian tingkat layanan (SLA) dengan vendor. Kami akan membahas SLA secara lebih rinci nanti dalam bab ini.
 
Identifikasi vendor layanan komputasi awan juga akan mencakup penilaian dari kewajiban seperti pembatasan atas total biaya operasi, opsi keamanan data yang tersedia untuk pemulihan masalah, dan siklus pemeliharaan yang direncanakan serta penjadwalan layanan downtime. Rincian ini harus dimasukkan dalam penilaian penyedia layanan komputasi awan untuk memenuhi kebutuhan organisasi. Untuk menjadikan proyek tersebut sukses, organisasi harus mempertimbangkan pertanyaan-pertanyaan berikut:
 
? Apakah model layanan sesuai untuk kebutuhan bisnis organisasi? Jika bisnis hanya membutuhkan layanan email baru, maka solusi SaaS sederhana mungkin memenuhi kebutuhannya. Jika perlu jaringan dan server terpadu dan layanan penuh virtual-terwujud, maka penyedia layanan IaaS mungkin perlu untuk dibawa.
 
? Apakah vendor dapat memenuhi kebutuhan organisasi dan mandat peraturan? Sebuah perusahaan sederhana milik pribadi mungkin memiliki beberapa mandat peraturan operasi komersil, sedangkan usaha publik mungkin memiliki kendala pada perlindungan informasi dan pelaporan dari berbagai arahan legislatif dan peraturan seperti Sarbanes-Oxley of Act 2002.
 
? Apakah perubahan auditability keamanan dari pusat data organisasi untuk pusat data komputasi awan berdampak mandat hukum atau peraturan? Banyak industri, seperti industri perawatan kesehatan, memiliki persyaratan untuk mengaudit akses ke informasi yang dilindungi, yang mungkin memerlukan rincian tambahan dalam kontrak dengan file hosting vendor komputasi awan dan penyimpanan data informasi kesehatan.
 
? Apakah vendor memiliki track record dalam memberikan pelayanan diidentifikasi dengan uptime yang memenuhi kendala uptime organisasi, termasuk pemeliharaan historical downtime terencana dan tidak terencana? Sebuah pendatang baru ke dalam arena layanan komputasi awan mungkin tidak memiliki redundansi yang cukup dan skalabilitas untuk memenuhi kebutuhan, sementara penyedia yang ada dengan hosting yang struktur data center didirikan sudah mahir beradaptasi dengan perubahan sementara.
 
? Bisakah penyedia skala layanan komputasi awan untuk memenuhi semua ekspansi organisasi yang dikenal dan direncanakan? Ketika sebuah organisasi adalah memilih vendor, jelas bahwa layanan vendor harus memenuhi kebutuhan mendesak yang ditangani oleh proyek ini, seperti email, tapi pilihan vendor tertentu dapat mempersulit proyek kemudian lain yang melibatkan layanan komputasi awan lainnya seperti sebagai CRM suite lengkap yang harus terintegrasi dengan layanan email. Cara terbaik adalah untuk membuat pilihan vendor yang berbasis pada semua proyek saat ini dan direncanakan diketahui untuk memastikan bahwa pilihan yang dibuat pada awal proses tidak menghalangi kesempatan nanti ketika proyek urutan kedua dilaksanakan.
 
? Akankah vendor bernegosiasi saat pertemuan persyaratan organisasi SLA dan mandat? Beberapa vendor layanan komputasi awan mungkin dapat menyesuaikan SLA dan syarat kontrak lainnya untuk memenuhi kebutuhan spesifik organisasi dan kendala wajib, seperti organisasi mengatur-mental yang mungkin tidak ingin cadangan data yang ditransfer ke pusat data di luar batas geopolitik pemerintah untuk mempertahankan "kendali" atas temuan hukum dan permintaan informasi publik untuk data yang disimpan oleh penyedia layanan. Jika operasi vendor layanan komputasi awan melibatkan pengiriman layanan untuk pusat data di daerah utara untuk mengambil keuntungan dari iklim dingin selama musim panas, ini bisa menghalangi mereka diadopsi oleh organisasi klien dengan mandat untuk kontrol data.
 
? Apakah ketentuan fasilitas redundansi vendor (misalnya, listrik, jaringan, dan penanganan udara) dan ketentuan pemulihan bencana memenuhi tujuan pemulihan poin objektif? Karena layanan komputasi awan pro-penyedia BDS mungkin memiliki beberapa klien organisasi, sangat penting untuk mengatasi pemulihan bencana dan pemulihan kelangsungan bisnis tujuan dalam kontrak untuk memastikan bahwa sumber daya organisasi akan pulih sampai waktu setelah insiden.
 
? Dapatkah ukuran kinerja vendor layanan komputasi awan dipantau dan diverifikasi oleh organisasi? sumber komputasi awan umumnya akan terletak jauh dari organisasi klien dalam lingkungan komputasi awan dan masyarakat, yang membutuhkan perjanjian dengan layanan hosting untuk memungkinkan pemantauan dan validasi kinerja pengukuran yang lain dapat diidentifikasi sebagai profil serangan sistem deteksi intrusi vendor host.
 
? Apakah server vendor komputasi awan terlibat dalam multitenancy dengan klien lain mungkin (misalnya, situs judi online)? Karena vendor layanan komputasi awan dapat terlibat banyak organisasi klien yang berbeda, kontrak menentukan kondisi multitenancy akan melindungi terhadap layanan organisasi yang berbagi peralatan data host pusat yang sama dengan target rentan dari kesempatan bagi hacker atau aktivis online.
 
? Akankah vendor layanan komputasi awan terjangkau selama keduanya operasi tertinggi dan dasar? Kontrak negosiasi dengan penyedia layanan harus mencakup tingkat pilot operasi atau bahkan dasar yang direncanakan untuk akses konsumen. Ini juga penting bahwa itu termasuk rincian yang menentukan kemampuan untuk mengatasi akses yang tertinggi saat bersamaan secara tiba-tiba dengan kontrol dan batas yang membatasi biaya dalam kasus perpanjangan masa penggunaan yang berlebihan seperti yang menyertai didistribusikan pada layanan serangan penolakan.
 
? Apakah sistem vendor layanan komputasi awan dilindungi secara auditable terhadap bahaya logis, fisik, dan lingkungan? Seperti perjanjian kontrak untuk pemantauan kinerja, kontrak layanan komputasi awan harus mencakup ketentuan untuk audit dan review semua tingkat keamanan. Hal ini sangat penting ketika data organisasi jatuh ke dalam kategori dilindungi dengan mandat peraturan yang harus dipenuhi.
 
Mengidentifikasi Dampak Adopsi Komputasi Awan untuk Proses Bisnis
 
Sebelum mengadopsi layanan komputasi awan, sebuah organisasi harus memahami dampak yang akan mereka miliki pada proses bisnis yang ada. Hal ini penting untuk diingat bahwa kedua staf teknis dan bisnis harus bekerja sama untuk menentukan dampak pada departemen tertentu. Ini tentu dimulai dengan mengidentifikasi dan memahami proses bisnis organisasi dan ketergantungan mereka.
