Budaya dan Perubahan Bisnis
Perubahan sumber daya komputasi dari biaya (CAPEX) untuk biaya operasional (OPEX) seperti dibahas dalam Bab 5, “Nilai Bisnis Komputasi Awan”, dan self-service provisioning dapat mengubah proses keuangan organisasi, terutama yang berkaitan dengan perhitungan anggaran, laba atau investasi, dan profitabilitas. Faktor keberhasilan tambahan ketika merencanakan adopsi layanan komputasi awan meliputi berbagai manajemen dan perubahan budaya yang diperlukan untuk mempersiapkan untuk migrasi. Ini tidak akan berhasil, tetapi organisasi tidak bisa bergerak ke arah basis teknologi baru tanpa perubahan mendasar seperti yang diharapkan yang menyertai ciri khas teknologi baru itu sendiri.
            	Keluhan umum adalah gagasan bahwa “jika kamu tidak dapat menyentuh data milikmu, kamu tidak dapat memiliki datamu”, memanfaatkan gagasan bahwa sumber daya host local secara inheren lebih terlindungi, lebih mudah tersedia, atau lebih cepat dikembalikan secara online selama interupsi karena maintenance, listrik padam, atau serangan jaringan. Keluhan ini berasal dari bukti personil overconfi local yang menyediakan keahlian dalam semua bidang untuk tingkat yang lebih besar daripada yang ada pada penyedia cloud data center. Selain kemampuan bagi manajemen untuk kontak pribadi dan para teknisi bertugas mengoreksi masalah yang mempengaruhi downtime, ini tidak mungkin benar untuk semua teknologi bila dibandingkan dengan penyedia layanan komputasi awan seperti Amazon, Google, dan Microsoft yang dapat memanggil teknisi professional dengan keahlian mendalam dalam hal outage.
            	Selain mengubah harapan budaya mengenai akses data, perlindungan terhadap external exposure harus dimasukkan dalam kontrak SLA dan hosting untuk memastikan bahwa perlindungan hukum dan peraturan yang sama disediakan oleh perusahaan hosting seperti ketika sumber data yang disimpan dalam pusat data local. Hal ini menambah biaya kendala dan transfer hukuman  bagi yang melanggar untuk vendor yang terkait dengan pelanggaran untuk memastikan bahwa langkah – langkah keamanan dan perlindungan dipertahankan. Ini dapat ditangani sebagai bagian dari resiko proses manajemen organisasi dengan mempertimbangkan bisnis, teknis, dan pengembangan praktek atau layanan persyaratan untuk mengurangi resiko masing – masing pada level yang tepat.
            	Resiko bisnis seperti lock-in dapat diatasi dengan pemilihan standar yang tersedia dari beberapa vendor, sementara resiko teknis seperti sumber daya yang lemah dapat diatasi dengan mendirikan batas perluasan layanan proisions di kontrak layanan komputasi awan, dan bahkan resiko hukum seperti pengungkapan data karena hacker dapat diatasi dengan mandate standar enkripsi yang menjadi digunakan selama penyimpanan dan transport data. Resiko di komputasi awan jauh ditujukan seperti resiko ditempat lain di jaringan perusahaan karena sistem apapun yang diakses publik dapat menjadi sumber resiko, dan perencanaan harus mencakup mekanisme untuk mengurangi (reduce), menghilangkan, transfer, atau menerima.
            	Audit pada layanan vendor dan fasilitas dan pemantauan akan diperlukan termasuk dalam kontrak dan SLA, terutama ketika multitenancy mungkin termasuk layanan non organisasi dan data yang didukung oleh hardware hosting yang sama. Ketentuan keamanan yang lain seperti pengujian penetrasi dan kerentanan sistem produksi scanning harus dilakukan dengan pemberitahuan sebelumnya pada vendor hanya seperti saat melalukan tes ini pada non-cloud-hosted sumber data untuk memastikan bahwa tes organisasi tidak memaksakan kesulitan pada sumber daya host yang lain berbagi pada tempat yang sama pada sumber daya komputasi awan.


Manajemen Perubahan
Selain perubahan dalam manajemen resiko dibawah pengawasan sumber data lokal pada komputasi awan, sebuah organisasi harus mencakup perubahan infrastruktur, layanan, keuangan, dan praktik manajemen vendor / mitra.
            	Perubahan manajemen infrastruktur mungkin termasuk penataan kembali tech refresh cycle dengan akses jaringan bukan desktop workstation, membutuhkan upaya untuk memastikan bahwa pembaharuan dan pengeluaran tetap terlihat pada sponsor eksekutif dan stakeholders yang utama. Sebuah workstation baru sangat terlihat, sementara update ke jaringan atau gateway mungkin tidak memiliki nilai yang jelas bagi mereka yang menentukan anggaran infrastruktur dan pengeluaran.
            	Manajemen pengeluaran mungkin perlu disesuaikan, tergantung pada fungsi help desk yang dipertahankan oleh pusat data lokal atau jika mereka akan disesuaikan dengan layanan help desk vendor komputasi awan itu sendiri. Jika eskalasi mencakup biaya per penggunaan, kontrak harus mencakup rincian tentang batas biaya dan pra-negoisasi incident costs berdasarkan tanggung jawab dan tipe dari layanan desk request. Tingkat layanan perjanjian akan memerlukan perhatian signifikan ketika layanan host komputasi awan diadopsi, dan staff legal organisasi harus dimasukkan dalam setiap persetujuan negoisasi antara organisasi dan penyedia layanan.
            	Manajemen keuangan perlu mengubah untuk mengatasi perubahan biaya pusat data untuk biaya  operasional layanan penggunaan yang terkait tetapi juga harus membahas pertimbangan untuk perluasan atau transfer lisensi perangkat lunak dan biaya layanan terkait yang dapat berlipat dalam penawaran vendor komputasi awan atau mungkin perlu diperoleh selain perjanjian yang ada. Model Client Access License (CAL), misalnya, mungkin teknologi yang ada digunakan di pusat data lokal tapi mungkin perlu diperbarui untuk pemakaian dari versi host komputasi awan yang tersedia dari vendor.


Pengujian untuk Kesiapan
Seperti yang telah disebutkan di awal bab ini, setiap adopsi layanan komputasi awan harus mulai dengan identifikasi layanan komputasi awan yang akan menguntungkan sebuah organisasi bisnis, yang pada waktunya akan menentukan jenis layanan penyedia (SaaS, PaaS, IaaS) yang akan dibutuhkan. Setelah mengidentifikasi alternatif komputasi awan yang diinginkan untuk layanan pusat data yang ada, sebuah organisasi dapat menguji sendiri kesiapan untuk migrasi melalui serangkaian tindakan dalam lingkup kontrol operasional sendiri.
1.       Langkah awal untuk menguji kesiapan migrasi komputasi awan adalah menguji layanan komputasi awan internal atau lingkungan terbatas pada program percontohan. Hal ini akan memungkinkan penemuan poin masalah operasional dan pengembangan perantara interoperabilitas seperti Service-Oriented Architecture (SOA) dimana diperlukan untuk dukungan layanan legacy yang belum siap untuk migrasi komputasi awan.
2.       Peluang layanan komputasi awan dalam organisasi harus diidentifikasi berdasarkan kebutuhan bisnis seperti perluasan sumber daya dan biaya kontrol dan kemudian dikomunikasikan dengan unit bisnis lainnya untuk memastikan bahwa road map dipahami dan proses yang dikembangkan dan diuji untuk integrasi layanan.
3.       Hasil dari program percontohan harus ditinjau oleh tim cross-functional yang mewakili semua unsur bisnis organisasi. Tim ini akan memantau layanan baru dan mengidentifikasi area yang mungkin membuat masalah.
4.       Ketentuan keuangan dan teknis harus dinegosiasikan untuk mengatasi masalah identifikasi oleh tim cross-functional untuk menentukan apakah road map perlu diubah untuk memenuhi kebutuhan bisnis organisasi. Hasil dari perubahan akan dikirimkan kembali ke tim cross-functional untuk keberhasilan validasi.


Perubahan dan Manajemen Proyek
Untuk memastikan bahwa kontrol perubahan yang tepat hadir di seluruh transformasi dari pusat data yang biasa untuk layanan komputasi awan, transformasi harus diintegrasikan ke dalam organisasi dengan proses perbaikan yang terus menerus. Dengan iterative peninjauan kebutuhan bisnis dan alternatif komputasi awan yang tersedia, sebuah organisasi dapat memastikan bahwa teknologi yang terus berkembang dan lebih sesuai dengan kebutuhan bisnis dari waktu ke waktu. Adopsi dari proses standar untuk manajemen project, program, dan portofolio akan memastikan bahwa komunikasi untuk dan antara anggota untuk perubahan kontrol dan peninjauan tim cross-functional yang dipertahankan dan akan mendukung notifikasi dan keterlibatan para stakeholders utama dan sponsor eksekutif.








